Greetings, esteemed Dharma friends!
chào quý Đạo Hữu Kính thưa có quỹ đạo
Today marks the final day
hữu hôm nay chúng ta đã tô ngày cuối
of our week-long vow to commemorate the
cùng trong tuần lễ phát nguyện tu thập
anniversary of the birth of Bodhisattva Manjushri. As
kỷ niệm ngày vía của đức Văn Thù
we only have one
chúng ta tục là này chúng ta chỉ có một
day, we will briefly discuss this matter.
ngày cho nên là chúng ta sẽ chỉ Trạch
This section includes a brief account of the
thì Kính thưa có quỹ đạo hữu phần này đã
conversation between Sariputta and Ananda, also during the
em nói chuyện với ngài a-nan cũng ở
Buddha's reign in the garden of Anathapindika, in the
trong pháp hội mà Đức Phật ở khu vườn
land of the Bodhisattva Anathapindika. This is a summary of a
ông Cấp Cô Độc thuộc nước giá rẻ tức là
passage from the Sutra of Manjushri, translated into
vẫn là trong một truyền chích soạn tại
Chinese during the Western Jin Dynasty by the
bảo tạnh Hán dịch đời Tây tấn Tam Tạng
Tripitaka Master Zhu Fahu, a Vietnamese Buddhist monk. It
pháp sư Trúc pháp hộ người nước Việt chi
is a similar passage. Moving on to
tức là cùng một bài Thiên nhiên sang
another part of the dialogue, let me
phần khác của cuộc đối thoại khác để tâm
briefly summarize the beginning and the
sự hoàn quán xin tóm lược một chút ở
later part. That is,
phần đầu cài đặt một ý phần sau sao Tức
Sariputta conversed with
ngài xá-lợi-phất nói chuyện với lại ngài
Ananda about the Bodhisattva's actions.
a-nan về việc một lần bồ-tát
Manjushri
văn-thù-sư-lợi
was in the Jetavana Garden when the Buddha arrived at the
ở nơi Vườn Kỳ Thọ lúc mà Đức Phật đến
Anathapindika Monastery with the
tinh xá Cấp Cô Độc cùng với các vị tỳ
monks. It was raining heavily and foggy for
kheo và lúc đó là trời mưa tầm tã sương
seven days and seven nights. The monks, who
mù ảm đạm 7 ngày 7 đêm trên các thầy tỳ
had attained supernatural powers,
kheo mà đã đắp được Thần Thông Ừ thì các
sustained themselves through meditation and
thầy tự nuôi sống mình bằng thiền định
samadhi. However, some
tự nuôi sống mình bằng tam muội Tam ma
monks had
Việt còn lại có một số các thầy tỳ kheo
not yet attained this state of
thì chưa đạt được tiền định
concentration, so for five consecutive days they had no
tránh thọ cho nên trong suốt 5 ngày liền
beds. Because of the rain,
không có ai cũng giường thì khi trời mưa
their bodies
như thế cho nên là thân thể của các thầy
were starving, and they had only eaten one meal a day.
bị đói mà các thầy chỉ ăn một bữa thôi
Therefore, after five days without food, they were
cho nên là 5 ngày không ăn gì thì các
starving and lacked strength. That
thầy bị đói bị gốc khác Chẳng còn khí
was their condition. Then,
tức là hiện trạng của các thầy thì theo
Venerable Ananda thought, "
như vậy thế thì mấy giờ tôn giả Lan mới
Those monks will surely
nghĩ là các thầy tỳ-kheo ấy Chắc là sẽ
not survive." So, he went to
không sống nổi Thế thì bây giờ ta lên
tell the Buddha, "
đến Bạch đức phật về các thầy tỳ kheo
These monks have no food, they have been starving for five days, so thin and
này không có thực phẩm bị đói 5 ngày gầy
emaciated that they cannot even stand up."
gò tiều tụy đến nỗi không đứng dậy được
Then Ananda thought, "I will go to the
đấy ngài thì ngài a-nan nghĩ là đến Bạch
Buddha on that day..."
Phật vào ngày đến Bạch Phật thì Đức phật
When Ananda went to the White Buddha, the Buddha taught this: "When Ananda,
có dạy thế này Đức Phật Khi ngài a-nan
go and tell Bodhisattva
Ông hãy đến thưa với bồ tát Văn Thù Sư
Manjushri about this matter." That's how
Lợi về sự kiện này
our Buddha is,
vì thế Đức Phật của chúng ta là như thế
always creating opportunities for all sentient beings to
đấy luôn luôn tạo duyên cho tất cả chúng
practice and
thực hành
to save them. So, when
để độ chúng sinh thì thế cho nên là ngày
Ananda went to tell
Iran bên đến thưa với lại ngài
Bodhisattva Manjushri about this matter, Bodhisattva Manjushri
Văn Thù Sư Lợi về cái sự kiện này thì
said, "Ananda, spread out the
ngài Văn Thù Sư Lợi bảo rằng là này Lan
mat and persevere so that
Hãy trải tòa cụ rồi đánh kiên trì để cho
Bodhisattva Manjushri can preach the Dharma. Let the Four
Đức Văn Thù Sư Lợi thuyết pháp Cho tứ
Heavenly Kings enter a samadhi called entering the body and mind,
thiên vương nhập tam-muội tên là hàng
avoiding the feeling of suffering." After that,
nhập chư thân định ý tránh Thọ sau đó
Bodhisattva Manjushri left the monastery and went
thì bồ-tát văn-thù mới ra khỏi tinh xá
to beg for alms in the city of Savatthi. He
vào khất thực trong thành xá-vệ bây giờ
even rode his bicycle to the main scriptures. At
Thậm chí còn quán xe đạp đến chính kinh
that time, Mara secretly thought, "Today,
khi ấy ma ba-tuần thầm nghĩ hôm nay
Bodhisattva Manjushri, the Lion-Roaring One, is
bồ-tát văn-thù-sư-lợi là bậc Sư Tử Gầm
entering the city to beg for alms. I will
vang mà vào thành khất thực ta sẽ quấy
disrupt his meritorious deeds."
rối việc lập công đức của ông ấy đấy Mao
We have heard a lot about Mara in Buddhist scriptures.
tuần mà chúng ta đã nghe rất nhiều trong
Yes, it was only three weeks later that the
kinh nhà Phật rồi đấy thế Ừ mai 3 tuần
Bodhisattva entered the city to beg for alms,
mới thấy là ngày Bồ Tát đi vào thành
so the demon of three weeks thought of causing
khất thực cho nên ma ba-tuần mới nghĩ là
trouble so that no one could offer alms to Manjushri.
đến quấy rối để không cho ai cũng giường
The mind was completely focused on the Bodhisattva. Reading further, the demon of three weeks
tâm chiếu Hoàn quá Đọc tiếp ma ba-tuần
transformed itself, causing the wealthy
liền biến hóa khiến cho hàng trưởng giả
and the people in the city of Shravasti to refuse to
và dân chúng trong thành xá-vệ không ai
receive Manjushri Bodhisattva and
tiếp rước bồ-tát văn-thù-sư-lợi cũng
not even allow alms. I
không cho phép thực
ask, esteemed fellow practitioners, the
em hỏi Kính thưa các quý đạo hữu dân
people did not receive the Bodhisattva, they did
chúng không tiếp rước Bồ Tát
not offer alms,
chị không cúng dường
everyone turned their backs on the Three Jewels.
mọi người tự lên quay mặt lại với tam
This is the influence of the demon of three weeks.
bảo là có sự tác động của ma ba-tuần đấy
This is confirmed in this sutra.
đấy trong bài kinh này khẳng định đấy
Therefore, for those who are not yet monks and are practicing, if there are
thế cho nên là chưa tăng đang tu mà có
many obstacles, we
nhiều những cái Chướng Ngại thì chúng ta
must know that this is not the karma
phải biết rằng đây không phải là nghiệp
of the word "mourning," but the karmic conditions for the practice of the
của chữ tang mà Đấy là duyên tu của chưa
monks and the
tăng đó là duyên tu của Chư tăng vào đó
karmic conditions of each person. The demon of three weeks
là duyên phúc của mỗi người ma ba-tuần
has caused sentient beings not to offer alms and
đã khiến cho chúng sinh không cúng dường
not to support the Sangha.
không ủng hộ chứ Tăng và duyên của chúng
In this way, the benefit from the offerings and the karmic conditions of sentient beings is lost, and the karmic
sinh như vậy là mất đi cái phần lợi ích
rewards that arise from the
từ cái việc cúng dường phát sinh Phước
offerings are lost. Therefore, we...  You must understand
báo sinh cởi chờ nên chúng ta phải hiểu
this: This is the karmic connection of monks,
như thế nhớ Đây là duyên tu của Chư tăng
which is to overcome Mara (the demon of Samsara), while the karmic connection of
là phải vượt qua ma ba-tuần còn duyên
sentient beings is that they do not receive
của chúng sinh là không được cái phần
that karmic reward. Therefore, Mara manifests in various ways,
Phước báo đó cho nên nó biết hiện ra các
causing
việc là những người chân tu thì bị gây
difficulties for true practitioners. When we understand this clearly
khó khăn khi chúng ta hiểu rõ về điều
through these sutras, and this is
này qua các bài kinh này và điều này
also mentioned extensively in the Sutras of the Pure Land, the
cũng được nói rất nhiều trong các kinh
Bodhisattva Manjushri sees that all houses are
bồ-tát văn-thù-sư-lợi thấy mọi nhà đều
closed, and no one comes out to greet him. The Bodhisattva
đóng cửa không ai ra tiếp đón cả Bồ Tát
immediately knows that Mara is causing trouble, so he sincerely makes a
biết ngay là ma ba-tuần quấy rối nên
vow: Suppose that in
liền trí thành phát nguyện Giả sử nơi
every single hair on my body, a
mỗi một sợi lông hiện có trên thân ta
complete text of merit and wisdom appears.
đầu hiện bài đầy đủ công đức và trí tuệ
Even if countless worlds are filled with
cho dù trong Hằng hà sa Thế giới đầy đặt
demons, it would not equal the merit of a single
các ma cũng không bằng công đức nơi một
hair. Yet, without
sợi lông xếp rõ nhưng vậy mà không hư
falsehood, all the transformations of the demons would
dối những gì của ma biến hóa ngay khi ấy
be destroyed. The messengers of the demons would then come to
đều bị tiêu diệt sứ giả của ma sẽ tự đến
the poor and patrol the region,
các nghèo đường và tuần tra khắp vùng
causing the Brahmins to offer
khiến các trường giả Phạm Chí cúng dâng
abundant offerings to Bodhisattva Manjushri. Those who make
đầy đủ cho bồ-tát văn-thù-sư-lợi những
such offerings will receive immeasurable merit.
người cúng khí này được phước đức vô
Even the most
lượng nếu có ai cúng dường cho những
talented people, even those from the vast
người tài giỏi khi từ thiên đại thiên
universe spanning hundreds of thousands of years, cannot
thế giới trong trăm ngàn năm cũng không
equal the merit of offering to
bằng cúng dường cho bồ-tát
Bodhisattva Manjushri.
văn-thù-sư-lợi
That is the greatest merit Bodhisattva Manjushri has just
Ừ đấy là câu mà bồ-tát văn-thù-sư-lợi
discovered. The
vừa phát hiện
discovery has two parts: firstly, it
ngày phát hiện có hai vế với thứ nhất là
speaks the truth about
ngày nói lên sự thật về Công Đức của
his merits, stating that his merits are immense,
đề thi công thức của nhà ấy là nó rất là
genuine, and not based on falsehood. It is said that
thi công đức đó là chân thật là không cứ
all the merits of the
tin tức là tất cả các công đức của các
demons, even the most powerful ones, cannot equal the
ma giày đặc các ma cũng không bằng công
merit of a single hair. This is clearly true, not
đức Một sợi lông xét rõ như vậy không hư
false. That is the truth.
dối đấy là ngày nói câu đó là sự thật
He knows that the merits of the demons, even if they
ngài biết rằng công đức của các ma nó
have
làm anh vẫn phải có cái Phước báo nó
good karma, are not equal to the merit of a single hair on the leg of Bodhisattva Manjushri. But the merit
xinh gọi trời mà nhưng mà cái cái Phước
they generate is the kind that
báo của nó sinh ra là cái Phước báo mà
leads to sensual pleasure, not
khiến cho chúng sinh hưởng dục chứ không
enlightenment, so they remain in the heavenly realms.
có giác ngộ cho nên nó ở mãi trên cõi
Therefore, all the merits of
thế và các ma đó tất cả các công đức của
those demons combined cannot equal the merit
của nó cộng vào cũng không bằng công đức
of a single hair on the leg of Bodhisattva Manjushri.
của một sợi lông chân của Đức Văn Thù Sư
That is correct because a single
Lợi thì điều đó là đúng rồi bởi vì một
hair...  The merits of virtuous conduct and virtuous deeds are
sợi lông chân của đức văn thủ sự lợi
all crystallized from merits that help sentient
cũng đều đều được kết tinh từ công đức
beings attain enlightenment and liberation.
Giúp cho chúng sinh giác ngộ giải thoát
Therefore, those good deeds
cho nên các cái công đức Thiện kia thì
do not possess this merit of enlightenment.
nó lại không có cái công đức giác ngộ
Thus, all the merits of demons
này Cho nên tất cả công đức của các ma
cannot even equal a fraction of the merits of virtuous conduct,
cũng không thể nào bằng một phần công
and there is no point in
đức và nó cũng không có thú vị để so
comparing the merits of virtuous conduct and the merit of
sánh giữa các công đức thiện và công đức
enlightenment for others. These two are
giác ngộ cho người khác hai cái này nó
completely different.
khác hẳn nhau
Those who practice virtue help sentient beings do
người tu hành thì cũng giúp cho chúng
good, but they also help them attain enlightenment. Those who do
sinh làm thiện nhưng lại giúp cho chúng
not practice virtue
sinh giác ngộ người không tu hành thì
only help sentient beings do good, but
chỉ giúp cho chúng sinh làm thiện chứ
not attain enlightenment. The other is
không giúp cho chúng sinh giác ngộ trên
completely different and
hai cái này thì cái kia nó khác hẳn nó
superior; it cannot be compared.
vượt trội trên không thể nào So sánh
Understanding
được thấy chúng ta cũng hiểu rõ như vậy
this, we also know how to
qua cái chỗ này thì chúng ta cũng biết
cherish our merits.
quý trân quý cái công đức của chúng ta
Because our virtuous merits are
Vì cái Công Đức Thiện của chúng ta là
the merits that help others attain
cái công đức giúp cho người khác giác
enlightenment, and the merits that are created.
ngộ rồi công đức mà tạo nên
Yes, that sincere vow
Ừ được cái lời nguyện chân thành
is the first step: speaking the truth about one's own
đó là vết thứ nhất là nói lên sự thật về
merits
Công Đức của mình
and the truth
và sự thật
about the merits and blessings of demons.
em về kế công đức Phước báo của ma trên
From that truth, we begin...  First, we pray
từ sự thật đó ngày bắt đầu nguyện nguyện
that whatever demonic transformations occur at that moment will
cho những gì ma biến hóa ngay khi ấy đều
be destroyed. We also pray,
bị tiêu diệt đây chúng ta cũng huyện
but they have nothing to pray for. There is nothing to
nhưng chúng nó chả có gì nguyện cả Chẳng
desire. Here, we say
có gì mong cầu trên ở đây chúng ta nói
that we are truly practicing the six
là con đang chân thật thực hành sáu pháp
precepts of harmony, cultivating selflessness, and practicing the merits
luật hòa tu tập vô Ngã tập dao công đức
of the Bodhisattvas. That is true. We pray that
của các vị bồ-tát việc đó là chân thật
those who harm us will
huyện cho những người ác hại con kia
stop their evil deeds, and
dừng các việc ác hại đó những việc ác
those evil deeds will vanish. We see that today
hại đó đều tan biến thấy hôm nay chúng
we have learned another way to make a vow with our
ta lại học được một cách mà nguyện nhá
mouths, through truthful words. Then
miệng đấy bằng viện chân thật rồi tiếp
we see how our mouths are,
xem lại miệng thế nào
and all the demons will come to the
rồi chứ cả của ma sẽ tự đến các nẻo
paths and patrol the region, causing the
đường và tuần tra khắp vùng khiến các
monks to offer their offerings to
trường giả Phạm Chí cúng dâng đầy đủ cho
Bodhisattva Manjushri in the Strange Land. Now we continue to pray, we
bồ tát Văn Thủ Xứ Lạ giờ chúng ta lại
pray that
nguyện tiếp nguyện cho chúng cứ là
those who harm us will turn
nguyện cho những người ác hại thì quay
away and do good deeds with us. Yes, give up those evil deeds. That is
đi cùng với con làm các việc thiện
our vow.
của chúng ta
Yes,
Ừ
so. And the Master continued to speak the
thế Và Ngài lại tiếp tục nói sự thật
cold truth, praying that those who make offerings
lạnh nguyện cho những người cúng dường
will receive blessings without question. His mind
được phước báo vô lựa Thế cái tâm của
is only focused on when the person making the
ngài là chỉ hướng đến khi người cúng
offering receives blessings. If demons are present, then the
dường được Phước thôi nếu ma mà che thì
person...  We don't make offerings,
người ta không cúng dường
yet the evil spirits quickly disappear. Supporting the
thế mà ma tan biến đi mau ủng hộ tác
influence that makes people make offerings brings
động khiến cho người ta cúng dường thì
them blessings. Therefore, the
người ta được phước cho nên cái tâm mong
second aspiration is the aspiration for all sentient beings to
thứ hai là cái tâm mông cho chúng sinh
receive blessings. Just now, we
được Phước nhưng vừa nãy chúng ta vừa
prayed for the harmful effects of our actions to
nguyện cho cái việc tác hại của chúng ta
disappear, but we must add
người ta tan biến đi nhưng nó phải thêm
more so that we can have the karmic conditions to
nữa để cho con có được kinh nhân duyên
practice Buddhism. And we still vow to diligently continue
tu tập phật pháp và con vẫn nguyện tinh
as we are diligently and persistently.
tấn như con đang tinh tấn và tinh tấn
Furthermore, to sow the seeds of Buddhist teachings for
Hơn nữa để gieo duyên Phật pháp cho
sentient beings to attain enlightenment, for ourselves to attain enlightenment, and for others to attain enlightenment, we pray for
chúng sinh giác ngộ cho mình giác ngộ
supreme Bodhi.
cho người con cầu vô thượng bồ-đề đại
Through this prayer, we know how to make a vow.
qua cái bài này chúng ta biết cách
We must express it in this way:
cho đại chúng ta thể hiện như thế trên
we must pray for the
chúng ta phải Nguyện cho Phật pháp
Three Jewels of Buddhism to remain in the world. In
tam bảo trụ ở thế gian trên trong cái
our prayers, we always include that
bài khấn của chúng ta bao giờ cũng có
vow. We do
đầy đủ cái lời nguyện đó Chúng ta làm
this with our mouths and lips, and from
thế này với Mông miện thế kia từ cái
those mouths and lips, we will pray for
mông miệng đó trên chúng ta sẽ miện cho
our work to be done well.
cái việc của chúng ta đã được tốt đẹp
Sometimes, we Buddhists
chứ đôi khi các phật tử chúng ta
don't have the intention of wishing for the Dharma to be
không có ý mong cầu cho Phật pháp được
praised, or for everyone to attain enlightenment; we
tuyên dương không mong cầu cho mọi người
only wish for
giác ngộ đấy chỉ mong cẩu mỗi cái việc
our own work to succeed. That makes it
của mình cho thành công thì như thế nó
difficult to achieve.  The merit of the American people is
là khó thành công thì công đức Mỹ trí
low in wisdom,
tuệ thấp
therefore they don't have much merit.
ý cho nên nó không có công đức nhiều
As soon as Bodhisattva Manjushri made his vow, it was as if
xong ngay khi ấy được như điều nghiện
all the houses were opened, and
tất cả các nhà cửa đều mở ra hết thầy
everyone came to welcome
mọi người tự đến nghênh tiếp bồ-tát
Bodhisattva Manjushri. The demons went into each house and
văn-thù-sư-lợi các ma đi vào từng nhà
every street,
các nẻo đường và
giving orders and patrolling everywhere to tell the
đã ra lệnh và tuần tra khắp nơi để bảo
people, especially the wealthy Brahmins, to make offerings to
dân chúng các trưởng giả Phạm Chí cúng
Bodhisattva Manjushri
dường bồ-tát văn-thù-sư-lợi
because making offerings to this person would bring great merit. That
vì cúng dường người này phước đức sẽ rất
is, at what time did it advise against making offerings? Before, it advised against making offerings, but
lớn Tức là lúc mấy giờ Man Lúc trước nó
now it makes the
xui là đừng cúng dường thì bây nó khiến
masses have the intention not to
cho đại chúng nó có cái tâm ý không muốn
make offerings. It also has to think through
cúng dường mà nó xui nó cũng phải suy
words. It only thinks through the purpose and
bằng lời nói ạ Nó chỉ suy bằng mục đích
state of mind. It has a guiding principle
trạng thái tâm của mình thôi có quỹ đạo
that makes us have that state of mind and
hữu nó làm cho chúng ta có cái trạng
that thought. Then,
thái Tâm có cái suy nghĩ như vậy thế đến
when the demon advises differently, the state of mind
lúc ma nó xui khác đi thì trạng thái tâm
changes. This applies to
nó thay đổi đây là đối với những cái
demons with great power, those with
loại ma có cái oai lực lớn mà ba tuần có
great power, but other demons
oai lực lớn chứ còn các ma khác thì
cannot do this.  That's it. When the demons open up for three weeks, they
không làm được việc đó thế Mở ma ba-tuần
curse and harm those who practice.
thì chửi hại những người tu thôi ở trên
These things only appear when one is practicing,
để tu thì mới xuất hiện những cái này
but normally they don't appear
chứ bình thường thì không xuất hiện
much. Our Six Harmonious Deeds
những cái này nhiều sáu Phát Lộc Hòa của
will be disrupted by demons. As
chúng ta thì sẽ có ma nó phá sự xuất
mentioned above, we must firmly uphold the
hiện đấy nói trên chúng ta phải kiên cố
Six Harmonious Deeds. Now, the demons
cho Sáu Pháp vừa Hòa và bây giờ thì ma
will return and tell everyone to make offerings to gain
nó sẽ quay lại nó sẽ bảo mọi người là
merit. Now,
Hãy cúng dường được Phước bây giờ chúng
how do we practice these Six Harmonious Deeds
ta làm sao chúng ta tu tập Lục Hòa này
to transform our families?
hiện tại để chuyển hóa gia đình của
But we must have merits and
chúng ta thế nhưng phải có các công đức
receive gifts. Initially, demons will
được quà thì mới đầu chúng ta sẽ bị các
enter our Dharma Hall,
ma nó vào trong nơi Đạo Tràng của chúng
causing us to doubt and
ta nó khiến cho chúng ta đó suy chúng ta
prevent us from practicing.
khiến cho chúng ta không thực hành đục
We must firmly cultivate pure
quà thì chúng ta phải kiên cố tu hành
merit to break the demons and gain
mộc quà để cho phá tan các ma và được
great benefits for ourselves and for all sentient beings. The
cái lợi ích lớn cho mình lợi ích lớn cho
next part of the scripture also
trong phần văn Kinh tiếp theo thì cũng
speaks of the power of
nói lên năng lực của bồ-tát
Bodhisattva Manjushri. That power is to protect the
văn-thù-sư-lợi Đó là một năng lực là bảo
demons for three weeks, especially the alms bowl.
ma ba-tuần nhất cái bình bát à
Ah,
À
and the alms bowl of the Bodhisattva, he placed it
mà cái bình bát của ngài ngài đặt xuống
down and told the demons...  For three weeks, he tried to
dưới và bảo ma ba-tuần Nhấc lên nó không
lift it but couldn't. That's the divine power of
nhắc được lên đấy là thần lực của bồ-tát
Bodhisattva Manjushri, and another merit of
văn-thù-sư-lợi và một cái công đức của
Bodhisattva Manjushri is that his alms bowl was
bồ-tát văn-thù-sư-lợi nữa đó là cái bình
full of food, enough to feed
bát của ngài đựng đầy thức ăn ngày đã
many monks.
cất thực cho rất là nhiều các vị tỳ-kheo
At that time, Ananda saw only a little
thì lúc đó Ngài anan thấy có mỗi tí thức
food and feared it wouldn't be enough, so he went to the Buddha. The
ăn như thế sợ không đủ thì đến Bạch Phật
Buddha said, "The food in
Phật Nói rằng cái thức ăn ở trong bình
Bodhisattva Manjushri's alms bowl is enough for
bát của ngài bồ-tát văn-thù-sư-lợi thì
everyone to eat; it will never run
tất cả chúng ăn không bao giờ thức ăn nó
out." This is due to his merit and power.
vơi đi Đấy là do công đức năng lực của
This part shows that
ngài ở phần này nói lên rằng kỹ năng lực
Bodhisattva Manjushri's power is very great, and
của bồ-tát văn-thù-sư-lợi rất là lớn và
his merit is immense.
kích công đức của ngài rất là lớn hoặc
This power is also crystallized because he
năng lực này của ngài cũng được kết tinh
practiced good deeds,
Bởi vì ngày thực hành các Thiện phận sự
self-benefit, and benefiting others, stemming from his Prajna wisdom.
tự lợi lợi tha từ trí bát-nhã
In this part, we have
ạ và ở trong phần này chúng ta có được
six days of practice,
lần lượt 6 ngày tu chúng ta tập thực
practicing his virtuous deeds, his mind, and
hành những công hạnh của ngài những tâm
his wisdom.
của ngài những
So, in this lesson...
trí của ngày nhé Thế bà trong bài ngày
Today, we are paying tribute
hôm nay thì chúng ta niệm tri ân
in Quang Ngai, paying tribute to the
ở Quảng Ngãi tri ân của Ngày đó là
day when, for the sake of countless sentient beings, he aspired to
ngày đã vì vô lượng chúng sinh mà phát
Bodhi.
tâm bồ-đề
He taught us through
ngài đã dạy cho chúng ta qua các hạnh
his virtuous deeds from the beginning until now.
của ngài từ đầu đến bây giờ chúng ta
Whatever we contemplate, whatever we think about,
quán chiếu được cái gì chúng ta tư duy
whatever we achieve, it is
được cái gì chúng ta thành tựu được cái
because he aspired to Bodhi. Only then, when
gì là do ngài đã Phát Tâm Bồ Đề có ngày
the Buddha preached and taught the
trên Đức Phật Mới thuyết
Dharma, did these sutras have a karmic connection. Without
lý thuyết pháp với có nhân duyên của các
this karmic connection, we
nhân duyên của bài kinh này chúng ta
could not have practiced and accumulated merit.
không thể nào mà thích tập và các công
That is the first point.
đức được đó là ý thứ nhất Chúng ta quán
Secondly, let us
chiếu ý Thứ hai chúng ta hãy
deeply understand and contemplate
Anh hiểu sâu để quán chiếu và cái nguyện
his vow, and from there, derive
của ngài từ đấy lấy ra cái việc thực
our practice of that vow. Our daily practice
hành nguyện của chúng ta ngày thực hành
and actions should be truthful, and
luyện và cách nói nên việc làm chân thật
our merits should be truthful. The
của mình công đức chân thật của mình
second step is to aspire to resolve
bước thứ hai là mong muốn hóa giải việc
that issue, to resolve it in order to benefit
đó hóa giải việc đó để làm lợi ích cho
sentient beings. We will begin by
chúng sinh trên chúng ta sẽ bắt đầu tập
practicing the vow of truthfully practicing the
phát nguyện con chân thật thực hành pháp
Dharma, practicing wisdom and equanimity,
luật hòa thực hành trí bình đẳng
gradually abandoning laziness and
tập bỏ dần lười biếng
fear, and
em sợ hãi
practicing self-view. We will practice diligence, or if we are
ở thân kiến thực hành tinh tấn hoặc là
not yet diligent, we will practice as follows...
chưa tinh tấn thì con đã thực hành như
So that's the truth. The venomous snake
vậy đấy là điều chân thật con rắn độc
practices the Lotus Sutra and cultivates renunciation in this way. Therefore,
thực hành Giáo Pháp Hoa Kính và tập từ
whatever difficulties we face before,
là việc gì đang có khó khăn cần tháo gỡ
we pray that those difficulties be resolved
thì con xin cái việc đó nó được hóa giải
so that we may have the opportunity to
đi để cho con có được cái duyên được
diligently practice the Bodhisattva path, and
tinh tấn thực hành công hạnh bồ đề hơn
further diligently practice the Six Harmonious Principles.
nữa được tinh tấn thực hành pháp Lục Hòa
Furthermore, to help the
Hơn nữa để
Bodhisattva Nguyen Hanh, the
Anh vô duyên Nguyễn Hạnh Bồ Tát
crane-cart Bodhisattva, for the benefit of
xe cẩu Phú Thượng bồ-đề vì lợi ích vô
countless sentient beings, following the example of
lượng chúng sinh theo gương của Bồ Tát
Bodhisattva Manjushri.
Văn Thù Sư Lợi
So we see the results of our 7 days are
Thế là chúng ta thấy kết quả của 7 ngày
very good, aren't we?
chúng ta rất là tốt đẹp phải không Chúng
We use truth to resolve the
ta lấy sự chân thật chúng ta hóa giải đi
evil. The evil karmic connections that
những cái ác Duyên ác lạnh ngay trước
are binding us in the present moment
hiện tại đang ràng buộc chúng ta chúng
have a path of
có quỹ đạo hữu chúng ta
peace and
được an lành
clarity.
sáng suốt trong buổi
In the final meditation practice of the 7 days,
tu tập thiền quán cuối cùng trong 7 ngày
I made vows according to the program
tôi tập phát nguyện theo chương trình kỷ
commemorating the birthday of Bodhisattva Manjushri. Namo Buddha
niệm ngày vía đức Văn Thù Sư Lợi Bồ Tát
Shakyamuni.
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni
[music]
[âm nhạc]